Vitamina A
Também conhecida como retinol, a vitamina A possui um importante papel na visão, no crescimento, no desenvolvimento e manutenção da pele e na imunidade. Dessa forma, a deficiência desse nutriente pode, inclusive, causar problemas de visão. A xeroftalmia, conhecida como “doença do olho seco”, pode ocorrer devido à falta de Vitamina A.
Onde encontrar: Alimentos de origem animal (ovos, leite, atum etc.), verduras verde-escuras e em frutas e legumes amarelo-alaranjados, como a cenoura e o milho, por exemplo.
 
Vitamina B1
Também conhecida como tiamina, a vitamina B1 tem papel importante para o sistema circulatório e nervoso. Nesse sentido, a sua deficiência está associada com a falta de apetite, fraqueza, irritabilidade, alterações na função cardíaca e anormalidades neurológicas.
Onde encontrar: Berinjela, cogumelos, grãos de cereais integrais, feijão, nozes, atum, carne bovina e de aves.

Vitamina B2
Também é chamada de riboflavina, é importante para o organismo porque participa de funções como estimular a produção de sangue e manter o metabolismo adequado. Alguns estudos apontam que essa vitamina também auxilia na prevenção de enxaquecas
Onde encontrar: Vegetais folhosos (couve, brócolis, espinafre, repolho, agrião, entre outros), ovos, carne, semente de girassol, ervilha e, em maior quantidade, na soja, no leite e em frutos do mar.

Vitamina B5
Conhecida como ácido pantotênico, favorece a cicatrização de feridas e ajuda a controlar o colesterol e os sintomas da artrite reumatoide.
Assim como a vitamina B2, a vitamina B5 tem uma função importante na nossa disposição diária. Dessa forma, ela atua no metabolismo e faz com que as gorduras e os carboidratos ingeridos sejam quebrados para haver a transformação desses nutrientes em energia.
Onde encontrar: Abacate, fígado, farelo de trigo e queijos.

Vitamina B6
Também chamada de piridoxina, ela ajuda a produzir anticorpos, prevenir anemia e produzir energia a partir de proteínas e carboidratos.
Onde encontrar: Abacate, batata, salmão, espinafre, frango, banana, alho, avelã, semente de girassol.
 
Vitamina B7
Mais conhecida como biotina, ela tem importante papel na ativação do metabolismo. Além disso, atua na hidratação e no fortalecimento de unhas, pele e cabelos. Ajuda, também, no controle da glicemia em casos de diabetes tipo 2.
Onde encontrar: Órgãos de animais, como fígado e rins, e em alimentos como gema de ovo, cereais integrais e nozes.
 
Vitamina B9
Também conhecida como ácido fólico ou folacina, possui fundamental importância para o nosso organismo já que é responsável pela formação de proteínas e hemoglobina. Além disso, o ácido fólico também é importante para um bom desenvolvimento fetal e formação do tubo neural.
Onde encontrar: Órgãos de animais, como fígado e rins, e em alimentos como gema de ovo, cereais integrais e nozes.

Vitamina B12
Também chamada de cobalamina, ela auxilia na produção de sangue e manutenção da saúde do sistema nervoso. Nesse sentido, este nutriente ainda previne a anemia perniciosa, conhecida como anemia megaloblástica.
Onde encontrar: principalmente em alimentos de origem animal, como peixes, carnes, ovos, queijo e leite. No caso de alimentos de origem vegetal, podem ser encontradas em levedo de cerveja e algas marinhas.
 
Vitamina C
A vitamina C é um poderoso antioxidante e, por isso, ajuda no combate os radicais livres. Dessa forma, é possível dizer que a ingestão de vitamina C, quando obedece à recomendação diária, contribui para diminuir o risco de incidência de diversas doenças.
Onde encontrar: As frutas e os Vegetais são as principais fontes de Vitamina C. Em frutas cítricas, a quantidade dessa vitamina é um grande destaque.

Vitamina D
A principal função da vitamina D no organismo é facilitar a absorção de cálcio pelo organismo. Por isso, é comum ouvir que essa vitamina é fundamental para o desenvolvimento dos ossos e dos dentes. Outro importante papel, pois, está no auxílio à prevenção de doenças como obesidade e diabetes.
Onde encontrar: Quando falamos de alimentos que apresentam vitamina D, estamos nos referindo a carnes, peixes e frutos do mar. Cogumelos também se destacam. Além dos alimentos, a principal fonte desta vitamina é a sua produção na pele a partir da exposição dos raios do sol.

Vitamina E
Essa vitamina atua como agente antioxidante, na prevenção de doenças cardiovasculares e no bom funcionamento do sistema imunológico. Além disso, ela é recomendada para o tratamento de distúrbios de movimento, como a ataxia. Essa doença, inclusive, é comumente relacionada à deficiência de vitamina E
Onde encontrar: amendoim, cereais integrais, soja, semente de girassol, aves, peixes, frutas (banana, tomate, abacate) feijão e hortaliças (espinafre).

Vitamina K
A vitamina K desempenha funções importantes em nosso organismo. Ela participa do processo de coagulação sanguínea e aumenta a fixação de cálcio na massa óssea. Nesse sentido, a deficiência dessa vitamina está associada a situações de hemorragia, tanto internas quanto externas.
Onde encontrar: brócolis, couve-flor, o agrião, a rúcula, o repolho, o nabo, a alface, o espinafre e outros vegetais verdes.

